NETFLIX E LEGENDARY PICTURES
PRESENTANO
Da dove comincio?
INGHILTERRA
ME A 0 ANNI
La prima cosa degna di nota
è che mia madre mi ha chiamata Enola.
Ci teneva proprio!
Enola.
È un nome strano, sì,
ma mia madre ama i giochi linguistici.
- Pronti.
- Partenza.
Via!
Ed Enola al contrario diventa...
Alone, da sola.
DA SOLA
Mi diceva di continuo…
Da sola te la caverai benissimo.
Eppure stavamo sempre insieme.
Mio padre morì quand'ero piccola.
Non ho molti ricordi di lui.
E i miei due fratelli
se ne andarono poco dopo.
Ricordo a malapena anche loro.
Così restammo sole.
Ed era meraviglioso.
Non era una madre comune.
Non mi ha insegnato
a fare collanine o a ricamare.
Ci dedicavamo a cose diverse.
Alla lettura.
Alla scienza.
Allo sport.
A molti tipi di esercizio.
Sia fisico...
che mentale.
Mamma diceva che a Ferndell
potevamo fare qualsiasi cosa.
Scusa, nonno.
Ed essere chiunque.
Lei era tutto il mio mondo.
Ma non mi diceva proprio tutto.
Signore, le nostre opzioni.
Bankmen met,
entangle herb...
- Ellie Houseman.
- Che meraviglia!
Siamo d'accordo?
Sì, credo di sì.
Ellie Houseman.
Ma certo!
Per mia madre, la privacy
era la virtù più preziosa
e quella violata più spesso.
Ora la seconda cosa degna di nota.
Una settimana fa,
la mattina del mio sedicesimo compleanno,
mi sono svegliata...
Mamma?
...e mia madre era scomparsa.
Aveva lasciato Ferndell Hall...
nel cuore della notte...
Mamma?
...per non farvi più ritorno.
Ha lasciato solo i regali
che la signora Lane mi ha dato con il tè.
IL LINGUAGGIO DEI FIORI
Che bei regali!
Guarda, li ha fatti lei.
USA QUESTI DONI CON SAGGEZZA
Eravamo felici.
Non è vero, sig.ra Lane?
Non avrebbe dovuto darmeli lei stessa?
La terza cosa degna di nota,
anche se alcuni di voi
l'avranno già capito,
è che la bicicletta non è il mio forte.
Ma è inevitabile, quando si ha fretta.
La quarta cosa degna di nota
è che sto andando
a prendere i miei fratelli,
Mycroft e Sherlock.
Nomi che al contrario diventano...
Tforcym and Kcolrehs.
I nomi al contrario
non significano sempre qualcosa.
- Grazie.
- Sì.
Sherlock Holmes.
GIOVANE DETECTIVE RISOLVE IL CASO
Il famoso detective, studioso, chimico,
violinista virtuoso,
esperto tiratore,
schermidore di spada e bastone,
pugile...
e geniale pensatore deduttivo.
Quel genio di mio fratello.
Lui avrà tutte le risposte.
Signor Holmes?
E...
Mi avete scritto.
Un telegramma.
Affinché vi incontrassi qui.
E la quinta cosa degna di nota
è che non mi vedono da un bel pezzo.
Enola.
Mio Dio.
Guardati.
Come sei conciata?
Dove sono cappello e guanti?
Il cappello ce l'avevo,
ma mi dà prurito. I guanti non ce li ho.
Non ha i guanti?
Pare di no, Mycroft.
Non abbiamo scritto a te, scema.
Era per la carrozza.
- L'hai portata?
- La carrozza?
Che carrozza vorresti?
Perché ne ho in mente...
Quella che ho pagato.
Sì.
Potresti averci confuso
con un'altra famiglia.
Ragazzo, procuraci una carrozza.
Presto!
Ma che...
Oddio, guarda la casa.
Non è meravigliosa?
Ma che diavolo ha combinato?
Signori, bentornati a casa.
Quanto tempo!
E questa cos'è?
Tennis?
Mamma dice che sono piuttosto brava.
La partita è finita.
Dove diavolo è?
Sta andando piuttosto bene, no?
Il letto è sfatto.
- Crisantemi.
- I vestiti non sono stati riordinati.
- Laurustinus e carota selvatica.
- Lascia stare i fiori, Sherlock!
Non è stato un crimine.
- E come lo sai?
- La scorta di matite da disegno è finita.
Deve aver deciso di non prenderne altre.
È raro che le vittime di rapimento
pianifichino la propria scomparsa.
Non sarebbe tornata.
Eppure ha nascosto perfettamente
le sue intenzioni.
È una buona notizia, no?
Dipende se vuoi rivederla o no.
Santo cielo! Il femminismo.
Pazzia, magari? O demenza senile.
Dubito fosse pazzia,
nella nostra famiglia.
La mancanza di chiari indizi
lascia supporre
che fosse in grado di intendere.
Una pazza non avrebbe redatto i resoconti
che mi manda da dieci anni.
Perfettamente chiari e ordinati,
con i dettagli del bagno…
- Non esiste.
- Del gabinetto.
- Idem.
- Gli stipendi in continuo aumento
di valletti, domestiche, cameriere,
giardinieri e aiuto giardinieri.
Avrete capito.
Per Enola la maestra di musica,
l'istruttrice di danza, l'istitutrice.
Enola, almeno avevi un'istitutrice?
Non vi vorrebbe qui.
È il suo spazio privato.
Dimmi che ti ha fatta istruire, almeno.
Apprezzava l'istruzione.
Mi ha insegnato lei stessa.
Ho letto tutti i libri
della biblioteca di Ferndell Hall.
Shakespeare, Locke.
L'enciclopedia.
Thackeray
e i saggi di Mary Wollstonecraft.
E l'ho fatto da sola.
Per il gusto di imparare.
Per lei era il modo migliore
per diventare una giovane...
donna.
Voleva che diventassi come sei?
- Mycroft.
- Cosa?
Non so come volesse che fossi.
Ha lasciato anche me.
Tornerà, vero, Sherlock?
Vero?
Cosa sta tramando, Sherlock?
Era troppo vecchia per risposarsi
e non aveva passioni o ambizioni.
Doveva solo garantire a Enola
una vita decorosa
e vivere il resto dei suoi giorni
con dignità.
Questa casa è mia, non sua.
Lo è dalla morte di papà.
Mi chiese 16 anni per crescervi Enola.
Glieli concessi.
Merito di essere derubato?
Il cattivo non sono io.
Forse quel denaro le serviva.
Chiaramente a te no.
O il governo ti ha tagliato lo stipendio?
Sempre la stessa storia, vero?
Non ci vediamo per mesi
e spunti all'improvviso
e mi condanni con le tue battute.
- Chiedo soltanto.
- Giudichi.
Giudichi dopo aver schivato
ogni responsabilità.
Non ti sei mai interessato
a questa famiglia.
Non intendevo giudicare.
I problemi sono due.
Il primo sarà trovare un collegio
disposto ad accettare Enola,
affinché non diventi una completa fallita.
Cosa che sono in procinto di risolvere...
con l'aiuto di una vecchia amica.
Il secondo sarà ritrovare mamma.
Il primo è un problema mio,
il secondo lo considero tuo.
Mia cara!
Lasci fare a me.
Un'automobile.
Che meraviglia, Miss Harrison.
Beh, sono un'educatrice, signor Holmes.
Mi piace precorrere i tempi.
Magari Enola preferirebbe restare qui.
Potresti trovarle un'istitutrice.
Ha bisogno di disciplina, Sherlock.
Dov'è?
È dentro, ma devo avvertirla,
è indomita.
Presto non lo sarà più.
Va addomesticata e rieducata da zero.
Sta' dritta.
Così va meglio.
In assenza di mamma,
è sotto mia tutela, non tua.
Vita: 60 centimetri.
- Petto: 83.
- Troppo piccolo.
Vanno benissimo così.
Fianchi: 89.
Che delusione.
Ci vorrà un'imbottitura.
Una donna pericolosa che ha cresciuto
una bambina selvaggia quanto lei.
A me sembra intelligente.
I fianchi servono solo
a supportare le gambe, no?
A che serve imbottirli?
Che indisponente! Ci sarà da divertirsi.
Io non mi divertirò,
imprigionata in questi abiti assurdi.
Non ti imprigioneranno.
Ti renderanno libera.
Ti permetteranno di entrare in società,
di godere dei piaceri che questa offre.
Di attirare l'attenzione.
Miss Harrison la preparerà
alla vita in società.
Papà si rivolterà nella tomba.
Nel mio educandato,
imparerai a essere una signorina
e farai tante nuove amicizie.
Non ho bisogno di amici.
Mi basta la mia compagnia.
Una creatura illetterata, trasandata
e alquanto maleducata.
Non ho bisogno di frequentare
la vostra ridicola scuola.
No! Vi prego, non fatemi questo.
Lasciate che sia felice. Qui lo sono.
Ormai sei una signorina, Enola.
Ti serve un'istruzione.
Mettimi alla prova
su quello che dovrei sapere
- per stare al mondo.
- Se ti avesse educata,
non te ne staresti in mutande
in mio cospetto.
Non troverai mai marito, così come sei.
Io non voglio un marito.
Ecco un'altra cosa
che bisogna cavarti dalla testa.
Sherlock.
- Non permettere che lo faccia.
- Sei sotto la sua tutela.
Prendimi sotto la tua.
Guidami. Insegnami.
- Per lui sono una seccatura. Per te...
- Enola.
Mi dispiace.
Non dipende da me.
Come la sua crudeltà verso nostra madre?
Non è pericolosa.
È straordinaria e lo è sempre stata.
E se ancora non lo capite
dovreste vergognarvi!
Così straordinaria
che ti ha affidata a me.
Beh, ci siamo fatte
una bella chiacchierata, vero?
Sono certa che diventeremo amiche.
Miss Harrison,
le sono infinitamente grato.
Sig. Holmes...
è un onore.
Gliela porterò domani, io stesso.
Voi stesso?
Bene.
Anch'io disegno.
Mi aiuta a ragionare,
a elaborare i pensieri.
È così anche per me.
Una caricatura.
Meglio che Mycroft non la veda.
- Intendi restare lassù?
- Volevo un po' di privacy.
L'ultima volta che ti ho vista
eri piuttosto timida.
Avevi una pigna avvolta nella lana.
Te la trascinavi ovunque.
La chiamavi Dash.
Ti avevano detto che la regina aveva
un Cavalier King di nome Dash
e ne volevi uno anche tu.
Non si riusciva a farti mettere le brache.
Avevi sempre il sedere all'aria.
Sono le uniche cose che ricordo di te.
Grazie.
Ora vedi di dimenticartele.
Una pigna di nome Dash?
Ma è ridicolo!
Papà ti correva sempre dietro,
gridando: "Manda fuori quel cane!"
Perché non sei mai tornato?
Ho molti impegni.
Perché non hai mai scritto?
Ti avrebbe fatto piacere?
Ho tenuto tutti i ritagli di giornale
di ogni tuo caso.
Sono lusingato.
Ci è voluta la scomparsa
di nostra madre, perché tornassi.
Voleva andarsene.
Non tornerà.
Ma nostra madre
ha sempre avuto una ragione per tutto.
Il suo modo di fare le cose.
E questi misteri sono sempre
i più soddisfacenti da risolvere.
Non voglio un mistero, Sherlock.
Rivoglio mia madre e la mia vita di prima.
Sei emotiva.
È comprensibile.
Ma non è necessario.
Cerca ciò che c'è,
non ciò che vorresti ci fosse.
Presto scoprirai la verità.
"Il suo modo di fare le cose..."
Guarda, li ha fatti lei.
"Da sola."
È il mio nome.
M... S...
A...
C.
Proviamo al contrario.
Abbiate pazienza.
"Crisantemi...
tra i miei guarda...
Enola."
ENOLA, GUARDA TRA I MIEI CRISANTEMI
Ti sento, mamma.
Crisantemi...
"Donare crisantemi
denota attaccamento familiare,
e, pertanto, affetto."
"I miei crisantemi."
Non quelli che ha comprato.
Quelli che ha dipinto.
Denaro! Dev'esserci anche un messaggio.
"Il nostro futuro dipende da noi."
Quale futuro?
Puoi prendere due strade, Enola.
La tua...
o quella che gli altri scelgono per te.
"Il nostro futuro dipende da noi."
Se mamma è sparita da Ferndell,
io farò lo stesso.
Coi vestiti con cui è cresciuto Sherlock.
Un depistaggio necessario.
Proprio ora che stavo imparando.
La prima fase del piano è completata.
Vengo a cercarti, mamma.
Il gioco è iniziato.
ALLA RICERCA DI MAMMA
FASE 1
FASE 2
Non potevo andare
alla stazione più vicina.
Ho scelto una linea completamente diversa.
Coi miei fratelli alle calcagna,
chissà dove cercheranno.
Nessuna traccia, signore.
Mi deve garantire
che mio figlio non sia...
Non è su questo treno.
Certo che è sul treno!
Non ha cercato come si deve.
Signore, i miei agenti
l'hanno perquisito da cima a fondo.
- Tesoro, forse dovremmo...
- Zitta, mamma.
La carrozza l'ha portato qui.
Non può essere lontano.
Non siamo nemmeno sicuri
che il ragazzo sia a bordo.
Mi dispiace tanto per il disturbo.
Il treno deve partire.
Siamo in estremo ritardo.
- Non capisce. Si tratta di mio figlio.
- Deve partire.
Non fate partire questo treno!
- In carrozza!
- Insisto!
Enola! È ora di andare!
Enola, la carrozza ti aspetta.
Enola?
Sherlock!
Salve.
- Esci da questa carrozza.
- Non posso.
Mi sto nascondendo.
Che pasticcio! Ho corrotto un facchino
per farmi portare a bordo.
Molto audace.
Esci subito da questa carrozza.
Sei...
un gentiluomo piuttosto strano.
E tu saresti normale?
Non sei un ragazzo.
Potrei esserlo.
- Chi sei?
- E tu cosa sei?
Sono il visconte Tewkesbury,
marchese di Basilwether.
Sei solo uno sciocco.
Per tua informazione,
sono audacemente sfuggito...
Non gli sei sfuggito.
Un uomo con la bombetta marrone
ti sta cercando sul treno.
Quando ti avrà trovato,
penserà che sia tua complice,
il che mi comprometterebbe.
Quindi ti invito
a uscire da questa carrozza.
Mi ricordi mio zio.
L'ho lasciato in stazione.
Certo che è sul treno!
Non ha cercato come si deve.
È prepotente come te.
Li ho lasciati tutti: mamma, nonna...
Ma sto benissimo. Sono libero.
Bene.
Allora esci dalla carrozza.
Un uomo con la bombetta?
Andrà tutto bene.
Tutto bene.
TRENTASETTE SECONDI DOPO
- Sta arrivando!
- Certo.
- Controlla tutte le carrozze.
- Fantastico.
Devi aiutarmi.
- Non mi ha visto.
- Invece, sì.
Buona giornata, visconte Tewkesbury,
marchese di Basilwether.
Mi ricordi davvero mio zio.
Hai lo stesso sguardo.
Eccovi qui, signore.
Concentrati sul tuo disegno, Enola.
Non lasciarti influenzare dagli altri.
Specialmente dagli uomini!
Aiuto!
Qualcuno mi aiuti!
Chi è quello? Voleva uccidermi!
Non voglio morire su un treno.
Non voglio morire affatto,
come prima d'incontrarti!
- Dove andiamo?
- Non lo so, fammi pensare.
Chiedo scusa.
- Ti sembra il tragitto migliore?
- Ne conosci altri?
Ti fidi di me?
Se azzecchiamo i tempi,
possiamo seminarlo.
Quali tempi?
Senti, Tewkesbury.
Le opzioni sono due.
Quale mi permettere di non morire?
Questa!
Fai davvero tanto rumore.
Ora so che essere buttati giù da un treno
è più doloroso di quanto si pensi.
E ho perso un bottone.
Così le abbiamo perse entrambe.
Immagino non si sappia
dove sia andata, signora Lane?
Hanno trovato la bici.
Un finto indizio di sicuro.
Io non lo trovo tanto divertente,
maestro Sherlock.
Ha la vostra arguzia.
Mi intorta come facevate anche voi, ma...
- Sì?
- Non sa niente del mondo.
Devo ammettere di essere
seriamente preoccupata per lei.
Mycroft la troverà.
Mycroft non ha il vostro stesso dono.
O quello di Enola.
La cosa lo angustia
ed è anche causa di questo guaio.
Enola è speciale.
È così generosa.
Mi ha pure lasciato
dei soldi sul comodino.
Dei soldi?
L'avete già abbandonata una volta.
Vi sto chiedendo di non farlo più.
Sai che hai rovinato
la fase tre del mio piano?
La fase che?
Chi diavolo sei?
Abbiamo sfiorato la morte,
potresti dirmi come ti chiami.
Enola Holmes.
Holmes... Come Sherlock?
Sono in incognito,
quindi dimenticati questa informazione.
- In incognito per lui?
- Per sfuggirgli!
- Motivo per cui sei vestita da maschio.
- E per cui non parlerai.
Allora?
Cosa?
Grazie?
Dovresti ringraziarmi.
Per cosa?
Dobbiamo pensare a dove dormire.
No, a cosa mangiare.
Non abbiamo da mangiare.
Sì, invece!
Arctium lappa,
che tu conoscerai come bardana.
Molto saporita.
E poi c'è del Trifolium.
Trifoglio.
E quelli sono...?
Sì, lo sapevo!
Funghi!
Agaricus lanipes.
La principessa.
Deliziosi.
Se sai accendere un fuoco,
ci preparo un banchetto.
Va bene.
Non sono un completo idiota, sai?
Stavo pensando
che dovresti cambiare un po' aspetto.
- Tieni molto ai tuoi capelli?
- Non particolarmente.
Vuoi tagliarli col coltello?
Mi pare ovvio.
Chi ti ha insegnato ad affilarlo così?
Mia madre.
Tua madre è molto diversa dalla mia.
- Chi ti ha insegnato i fiori e le erbe?
- Mio padre.
Il mio l'ho conosciuto appena.
Anche il mio è morto.
Mi dispiace.
Perché sei scappata? Di casa, intendo.
Per non frequentare l'Educandato
per giovani fanciulle di Miss Harrison.
E tu?
Beh...
mentre raccoglievo funghi,
un ramo sopra di me si è spezzato.
Mi avrebbe schiacciato,
ma sono riuscito a schivarlo e...
ho capito.
Che cosa?
- Riderai di me.
- No, invece.
La mia vita mi è balenata davanti.
Stavo per prendere posto
alla Camera dei Lord.
Avevo delle idee
su come migliorare la tenuta.
Ma la mia famiglia
voleva che mi arruolassi
e andassi all'estero come mio zio.
Ho capito di avere paura.
Paura di odiare il resto dei miei giorni.
Perché dovrei ridere?
- Non ti sembro patetico?
- No.
Perché volevano mandarti
in quell'educandato?
Domattina dobbiamo partire presto.
Quell'uomo sarà sulle tue tracce.
Dove sei diretta? Io vado a...
Londra.
Beh...
vogliamo restare uniti?
Se ti va?
Una volta a Londra,
ognuno per la sua strada. Intesi?
Intesi.
Assolutamente. Completamente.
Devi proprio tagliarli con tanta forza?
Sono proprio d'accordo!
- Quindi ci salutiamo?
- Esatto.
Grazie, Enola Holmes, per avermi aiutato.
Ti avevo detto di dimenticare questo nome.
Dovrai trovartene un altro.
Se la caverà.
Londra,
cuore pulsante d'Inghilterra.
Mamma non può essere lontana.
Anche se mi ha insegnato tante cose...
Il mondo può attendere.
Rimandiamone i danni.
...le regole del mondo
non erano tra quelle.
Eppure eccomi qui,
al centro della civiltà.
Dove sono di casa l'alta società...
Levati di mezzo, scemo!
...la musica,
la letteratura...
I Lord dibattono sulla riforma!
Scomparso il marchese!
...e le più pregiate mercanzie.
Solo uno scellino!
SCOMPARSO VISCONTE TEWKESBURY
Devo ammettere
che Londra non è come immaginavo.
La gente è molto più nervosa
che in campagna.
Senza questa riforma,
il Paese non sarà più nostro, sarà loro!
Dobbiamo presentare la petizione ai Lord!
E non solo per noi stessi,
ma per i nostri figli!
Votate per il cambiamento!
Se devo passare inosservata
e sfuggire ai miei fratelli,
devo tramutarmi in qualcosa...
di inaspettato.
È la nostra occasione!
Pretendiamo il voto!
Voto a tutti gli uomini!
DISEGNO DI RIFORMA
AI LORD IL VOTO DECISIVO
Non era su nessun treno,
non era su nessuna nave,
non era da nessuna parte.
È semplicemente svanita.
Ovviamente, non aiuta
che l'Inghilterra non parli d'altro
che di questo ridicolo marchese.
Signore?
- Sherry, grazie.
- Certo, signore.
Non te l'hanno offerto, vero?
Che cosa?
Il caso del marchese.
Conoscevo suo padre, un tipo odioso.
Liberale, ma vale una fortuna.
Sì, ma l'ho rifiutato.
Sono preso da altri pensieri.
- Trovare nostra madre?
- Nostra sorella.
Il tuo compito, come ti ho detto,
è trovare mamma.
Cerco anche lei,
così come starà facendo...
Enola.
- Non te ne sei mai curato.
- Ha solo 16 anni.
Hai svelato il nostro nome nelle ricerche?
Certo che no.
Neanche io voglio
che si sappiano i fatti nostri.
Non preoccuparti, fratellino.
Per ora ci è sfuggita,
ma ho i migliori poliziotti di Londra
in cerca di una bambina
dalle sue sembianze.
Troveranno quella stupida ragazzina
e ce la riporteranno.
Una riforma.
Dio ce ne scampi. Se c'è una cosa
di cui questo Paese non ha bisogno,
sono altri elettori ignoranti.
L'Inghilterra sta andando a rotoli.
Che se ne fa di quelli un ragazzo come te?
Mi servirà anche un corsetto.
Non ti serve affatto.
Questo è un negozio rispettabile.
- Lo rispetterò.
- Dal tuo aspetto, non si direbbe.
E nemmeno dal tuo odore.
E io...
Sapete dirmi dove posso cambiarmi?
Sul retro.
Il corsetto: un simbolo di oppressione.
Per chi è obbligata a indossarlo.
Ma per me che l'ho scelto,
il bustino e le stecche per i fianchi
nasconderanno la fortuna
che mi ha dato mia madre.
E nel frattempo,
mi faranno sembrare
qualcosa di alquanto improbabile:
una signora!
"Devi andare a scuola, Enola!"
"Non voglio frequentare
un educandato, Mycroft."
"Allora dove dovremmo mandarti?
Sei una ragazza!"
Andiamo! Sul serio?
Dove posso trovare una locanda?
Pagherò bene, se è di qualità.
Sicura sia un buon affare?
Il migliore in assoluto.
Sei stata fortunata a trovarmi.
Ed ecco qua!
Adorabile.
Finalmente un po' di pace per pensare.
È ora di passare alla fase cinque.
FASE CINQUE
O forse alla fase quattro.
FASE QUATTRO
O era la sei?
Ho perso il conto.
È ora di trovare mia madre.
Per prima cosa,
devo lasciare un messaggio cifrato
su ogni giornale che legge.
"Grazie, mio crisantemo.
Stai fiorendo? Ti prego, mandami un iris."
Iris significa "messaggio".
Ora, come criptarlo?
Mamma sa decifrare qualsiasi cosa,
dovrò fare in modo che sia contorto.
L'ho fatto pubblicare tra gli annunci
della Pall Mall Gazette,
che non si perde quasi mai.
Sulla Rivista per la donna moderna...
DOTE: RICONOSCI IL TUO VALORE
...e su Riforma nel vestire.
MOSTRIAMO LE CAVIGLIE?
Due riviste che le piacerebbero.
Questo signore sta facendo scalpore.
Beh, è un marchese!
Poi ho dovuto scoprire chi fosse davvero.
Sia.
Fosse.
Mia madre era in regolare corrispondenza
con un solo indirizzo.
Ho sbagliato a leggere quale fosse,
e ancor di più a memorizzarlo.
Ma se si cresce in campagna,
le avventure scarseggiano
e ci si aggrappa
a tutte le storie possibili.
Altri biscottini, per favore, Jason.
SALA DA TÈ
Buon pomeriggio.
Che c'è di sopra?
Donne dannatamente rumorose!
No, più forte. Non aver paura di lei.
Fa' un passo avanti. Bene.
Buon pomeriggio.
- Vuoi essere reclutata?
- No.
Sto cercando Eudoria Vernet Holmes.
Enola?
Enola Holmes.
Sei tu, vero?
Che ci fai vestita come una meringa?
Oh, cielo!
Siete identiche.
Mi hai riconosciuta?
Certo che sì.
Sono stata la tua prima maestra.
Non ti ricordi?
Hai fatto progressi, vedo.
Sei sola?
A Londra?
C'era un ragazzo inetto,
ma me ne sono liberata.
Ho denaro e alloggio.
Devo solo trovare lei.
Cosa ti fa pensare
che voglia essere trovata?
Eudoria si nasconde da una vita.
Se vuole restare nascosta, lo farà.
- E ha del lavoro da fare.
- Di che genere?
Non posso dirtelo.
Signore, le nostre opzioni:
bankmen met, entangle herb,
o Ellie Houseman.
C'eri anche tu a quella riunione.
Siamo d'accordo? Ellie Houseman.
Chi è Ellie Houseman?
- Vorrei poterti aiutare.
- Puoi, ma non vuoi.
Devo tornare dalle allieve.
- La strada la conosci.
- Ehi!
Il cavatappi.
JUJUTSU, ARTE MARZIALE
IL CAVATAPPI
Non l'hai imparato, vero?
Se vuoi restare a Londra,
devi essere forte.
Devi essere forte.
Vivere la vita.
E non farlo per trovare qualcuno.
Fallo per trovare te stessa.
Le nostre opzioni.
bankmen met,
entangle herb o Ellie Houseman.
Bankmen met.
Mia madre ama i giochi linguistici.
Ho letto tutti i libri della biblioteca.
INGEGNERIA MODERNA
Bankmen met.
Bankmen... met.
Bankmen met...
Embankment!
Dobbiamo decidere.
Entangle herb.
MAPPA DI LONDRA
Entangle herb...
Bethnal Green.
Siamo d'accordo?
Ellie Houseman. D'accordo?
Ellie Houseman.
- Ellie Houseman.
Ellie House... man.
House.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
Siamo d'accordo?
Limehouse Lane.
Adesso andiamo a casa?
Ho fame, mamma.
Lo so, piccola.
Cerca di accogliere con entusiasmo,
non delusione,
le possibilità di qualcosa di nuovo.
INCONTRO PER IL VOTO ALLE DONNE
FATEVI SENTIRE
POLVERE DA SPARO
DISORDINI E DISOBBEDIENZA CIVILE
CAUSERANNO GRAVI DISAGI
BOMBA DI ORSINI
Mycroft aveva ragione.
Sei davvero pericolosa.
INCONTRO PER IL VOTO ALLE DONNE
Aveva ragione anche Sherlock.
Avevi pianificato tutto.
Ma di che si tratta, mamma?
Davvero voglio trovarti?
Un'altra volta!
Te lo chiedo una volta sola.
Dov'è il marchese?
Ma quale marchese?
Ci siamo divisi.
Non l'ho più visto.
Non ho nulla a che fare con lui.
Che peccato.
Mi hai visto in volto.
No, sei del tutto anonimo!
Non credo di avervi descritto
una giornata di lezioni con mia madre.
Cominciavamo con Storia. Diceva...
La prospettiva storica
è il modo per iniziare la giornata.
Poi pranzavamo...
e studiavo Fisica.
Dopo pranzo, un po' di esercizio...
Presa!
...seguito dalla lotta.
Su le mani!
Alzati. Andiamo.
Sapevo che si sarebbe rivelato più utile.
Niente più sorprese.
Da piccola, mi tagliai un ginocchio
per salvare una pecora da un precipizio.
A dire il vero, rischiai la morte!
Mamma si arrabbiò.
Moltissimo.
È bello prendersi cura dei più deboli,
ma non a scapito della propria vita.
A volte bisogna lasciare
che la natura faccia il suo corso.
Sono stata chiara?
In verità...
non ho chiesto io di incontrare
il marchese di Basilwether.
Non mi serviva nessun visconte Tewkesbury,
marchese di Basilwether.
Allora perché mi sento responsabile
del visconte Tewkesbury,
marchese di Basilwether?
Perché...
qualcuno vuole fargli del male.
Lui non ha la forza per fermarli.
Ma io ce l'ho questa forza.
Mi direbbe di abbandonarlo.
È sciocco, altezzoso
e assolutamente ridicolo.
Ma è sull'orlo di un precipizio.
Mamma, dovrai aspettare.
ALLA RICERCA DI TEWKESBURY
SALVARE TEWKESBURY
SEDE E DIMORA AVITA DI:
MARCHESE DI BASILWETHER
SIR WHIMBREL TEWKESBURY (LO ZIO)
LADY TEWKESBURY (LA MADRE)
VEDOVA BENESTANTE (LA NONNA)
E DELLA SERVITÙ
Se si ha intenzione
di viaggiare in incognito,
è più sicuro travestirsi da vedova.
La gente evita
le conversazioni sulla morte.
Le vedove mettono paura.
E non c'è miglior travestimento
della paura.
La signorina May Beatrice Posy.
Sarei io.
In visita a Lady Tewkesbury,
marchesa di Basilwether.
Che cosa volete?
Sono una detective privata,
vorrei offrirvi i miei servigi.
Mia cognata ha l'aiuto che le serve.
Fatela uscire.
- Posso aiutarvi.
- Siete una giornalista
- di uno di quei giornalacci.
- Sono una detective.
Andatevene,
prima che vi buttino fuori.
Lavoro per Sherlock Holmes.
Io...
sono la sua assistente.
Mi manda sempre in perlustrazione.
Sherlock Holmes
è interessato al nostro caso?
- Sì.
- E ha...
inviato una vedova a sondare il terreno?
Non avete tutti i torti.
Forse ho esagerato col vestito.
La vedovanza non influisce
sulla capacità di fare il mio lavoro.
Sherlock si fida di me.
Sciocchezze!
Spiacente, ma ho sentito abbastanza.
Voi non conoscete Sherlock Holmes.
Lestrade. Sono lieto che possiate
conoscere questa signorina.
Sono Lestrade di Scotland Yard,
amico intimo di Sherlock Holmes.
Questo lo dite voi.
- Non l'ha mai menzionato.
- E voi non siete la sua assistente.
Non ha un'assistente.
Sherlock Holmes lavora da solo.
Ha cambiato metodo
da quando dite di conoscerlo.
- Impossibile.
- Fatemi tre domande su di lui.
Io farò lo stesso
e vedremo chi lo conosce meglio.
Basta! Questo circo
non si confà a Basilwether.
Ha ragione. Andatevene.
Signora, mi conoscete.
Sono Lestrade di Scotland Yard.
Indago sulla scomparsa di vostro figlio.
- E si è dimostrato utile.
- Mamma!
Potreste venire pure dal Parlamento.
Andatevene subito.
Anch'io?
Grazie per l'accoglienza.
Il suo tabacco preferito?
Black shag.
- Dolce preferito?
- Torta alle prugne.
Compositore preferito?
Paganini.
Pasto preferito?
La colazione.
Avete solo domande sul cibo?
Il suo caso preferito?
Il precedente.
Gioco preferito?
Come conoscete Sherlock Holmes?
Gli scacchi.
Ma solo con un degno avversario.
Ehilà!
Ti do cinque sterline...
per scambiarci gli abiti.
Non devi indossare il mio,
se preferisci di no.
Il giovane padrone...
usciva spesso. Dico bene?
Non stava mai in casa.
E dove andava?
Nel bosco.
Prendete un libro e accomodatevi,
arrivo subito.
Splendido. Volete farmi compagnia?
Vi consiglio di non andarvene.
Ve ne siete andata lo stesso.
Qualunque cosa crediate di sapere,
sappiate che se disturbate i clienti...
Mi fate del male? Conosco bene
i vostri talenti, sig.na Grayston.
Ma cosa rischiereste
se chiedessi ai miei amici al governo
di dare un'occhiata qui?
Mio fratello sarebbe lieto
di studiare i vostri sovversivi,
pericolosi e vietati volumi.
Visto?
Possiamo farci del male a vicenda.
Mettete giù la teiera.
Nelle vostre mani è un'arma micidiale.
Grazie. Avete idea di dove sia mia madre?
Come mi avete trovato?
Lettere nascoste nel camino.
Rinvenute grazie alla cenere
sulle sue suole e al carbone.
Diceva sempre che non vi sfugge niente.
Deve tornare a casa.
Sua figlia ha bisogno di lei.
Enola sembra cavarsela
perfettamente anche da sola.
Quindi l'avete vista?
- È al sicuro?
- Aveva compagnia.
Un ragazzo inetto.
Ma chiaramente
non sentiva di averne bisogno.
Enola sta andando per la sua strada.
Così come, nel bene e nel male, Eudoria.
- Che genere di birichinata...
- Birichinata?
Vi sembra la parola giusta?
Parlate come vostro fratello.
Non avete la minima speranza
di poter capire. Lo sapete?
Spiegatemi perché.
Perché non sapete
cosa significhi non avere potere.
La politica non vi interessa.
- Perché?
- Mi annoia a morte.
Perché non vi interessa
cambiare un mondo
che vi si addice alla perfezione.
- Bel discorsetto.
- Vi fa paura.
Siete intelligente abbastanza
da capire che ho ragione.
Che famiglia!
Una bimba scomparsa,
un misantropo borioso,
una rivoluzionaria e voi.
Niente moglie, niente amici,
solo una strana professione
che a che fare con impronte
e polvere di carbone.
Studiate il mondo così da vicino,
ma vi accorgete di come stia cambiando?
Il disegno di riforma è solo l'inizio.
Se fosse approvato.
Devo tornare al lavoro, sig. Holmes.
Ho clienti da servire.
Torte da infornare.
Mi fa piacere che vi interessiate.
Eudoria credeva che avreste ignorato
vostra sorella, da struzzo quale siete.
Sospetto che abbia bisogno di voi.
Sì, me lo dicono tutti.
Una semplice rasatura, per favore, Martin.
Il suo nome?
May Beatrice Posy.
Com'era?
Minuta, mora, giovane.
Quanto giovane?
Poco più di 20 anni.
E la sua mente?
Affilata come una lama.
E di Sherlock sapeva...
Sapeva tante cose?
Quanto me.
Un'altra leccapiedi.
Che emozione!
Vuoi dirmi chi è?
Hai idea di dove sia andata?
Vuoi rintracciarla.
Sto cercando di farlo da diversi giorni.
Ma certo!
È tua sorella.
Chiudi quella bocca!
E mi pare di averti detto di cercarla.
Mi hai parlato di una ragazzina
attaccabrighe senza contegno,
non di una donna di grande eleganza.
Nasconde un animo selvaggio,
te lo assicuro.
Trovala...
e sarai ricompensato.
Mentre raccoglievo funghi,
un ramo sopra di me si è spezzato.
Mi avrebbe schiacciato.
Tewkesbury?
Quindi è qui
che hai preparato i tuoi piani.
VITA DA OPERAIO A LONDON DOCK
O forse è quel che volevi far credere.
Per portarli fuori strada.
Ecco perché Bombetta era lì.
Seguiva le tue tracce.
Qual era il tuo vero piano?
Quanto mi stuzzichi, visconte Tewkesbury,
magnifico marchese di Basilwether.
E sei più intelligente
di quanto forse non pensassi.
Non è stabile come pensi lassù.
Alcuni di quei rami
sono estremamente instabili.
Buongiorno.
Ci siamo già conosciute,
anche se eravate vestita diversamente.
L'avevate già trovata, vero?
Sì, qualche giorno fa.
Vi dispiacerebbe scendere?
Avete visto qualcosa da riferire
al vostro datore di lavoro?
Sherlock?
Vorrà passare di persona.
Come avete detto di chiamarvi?
May.
May Beatrice Posy.
E quanti anni avete, signorina Posy?
Ventidue.
Dovrò licenziare il giardiniere
per avervi prestato la divisa.
No, l'ho costretto.
L'ho legato.
Conosco il jujutsu.
È un'arte marziale.
Siete davvero intrigante, sig.na Posy.
O dovrei dire "signora"?
Sentite condoglianze.
Bello, vero?
È sempre stato un onore
che la mia famiglia potesse
proteggere questa parte d'Inghilterra.
Proteggere?
È il vero significato
dell'essere proprietari terrieri.
Via via che il mondo si fa
sempre più instabile,
è importante preservare
questo ideale di Inghilterra
per salvaguardare
il futuro del nostro Paese.
È bellissimo qui.
Ma lei sarà uno di questi nuovi pensatori.
Anche mio figlio lo era.
Non si curava mai di ciò che è stato,
solo di ciò che poteva essere.
Sospetto che mio nipote faccia lo stesso.
La vera gloria d'Inghilterra è ciò che è.
Lo riconoscete?
Riconosco molta bellezza.
Una risposta molto saggia.
Ora andate.
Se mio figlio o mia nuora
vi trovano qui, vi faranno arrestare.
Se doveste vedere mio nipote prima di me,
potreste dirgli
che tengo moltissimo a lui?
Lo farò.
Ora andate.
MERCATO DI COVENT GARDEN
Voglio quattro fiori gialli,
due blu e uno rosso.
Non mi importa la specie.
Vanno bene tutti.
Che ci fai qui?
Se ti piacciono i fiori,
perché sei a Londra?
- Qui posso sparire.
- Eppure ti ho trovato.
Perché l'hai fatto?
Per i soldi. Hanno offerto una ricompensa.
Davvero?
Non lo sapevo.
Dovrò legarti e reclamarla!
Caspiterina, sei davvero così ridicolo?
Sono qui perché sei riuscito
a piacermi di più in tua assenza
e perché, a quanto pare,
sei ancora in pericolo.
Cosa ti è piaciuto di più?
Davvero? È questa la tua domanda?
Non: "Chi vuole uccidermi?"
Ho trovato i tuoi fiori pressati.
Molto belli.
Ma non mi importa
un fico secco dei fiori.
- Perché sei ignorante.
- Ignorante? Come osi?
Ignorante di proposito.
- È facile cambiare idea su un ragazzo.
- Non sono un ragazzo, sono un uomo.
Sarai un uomo solo quando lo dirò io.
Stavi meglio coi pantaloni, lo sai?
Ho sentito la tua mancanza.
Io la tua volevo sentirla, ma continuavo
a essere trascinata verso di te.
Andiamo.
Siamo in pericolo, se non l'hai capito.
SCOMPARSA - FORSE CAMUFFATA
RICOMPENSA: £4
- Vivi qui?
- Tu hai preso una stanza al Ritz?
Mi sono scelto un alloggio
un po' più confortevole.
Quella da cui l'ho affittata
dice che è un'ottima stanza.
La signora ti ha mentito.
Ho solo un letto singolo,
dovrai dormire per terra.
Tieni i giornali vecchi?
Fa' attenzione.
Non ho ancora finito di leggerlo.
Ma questo sono io!
- Si direbbe di sì.
- Guarda.
Perché conservi
tutti questi giornali vecchi?
Mia madre.
Sto aspettando che mi lasci un messaggio.
- Non l'ha ancora fatto.
- Un messaggio?
Ama i messaggi cifrati.
Messaggi in codice da decifrare.
E perché dovrebbe lasciarti un messaggio?
Mi ha abbandonata.
Pensavo volesse che la trovassi,
ma non ne sono più sicura.
Così le ho lasciato un messaggio
e spero mi risponda.
Tengo i giornali per controllare.
Preso.
Non guardarmi così.
Mi dispiace.
Non voglio la tua compassione.
Se non la smetti di guardarmi così,
visconte Irritazione,
marchese di Seccatura,
ti uccido io stessa.
La gente non sembra volerci, vero?
Beh, almeno abbiamo l'un l'altra.
Preparo del tè.
Credi davvero che sia in pericolo di vita?
Per mano di chi?
Del tuo passato e del tuo futuro.
- Cioè?
- La tua famiglia.
Non hanno ingaggiato un detective.
Potevano, ma non l'hanno fatto.
Hanno ingaggiato un assassino.
Perché dovrebbero volermi morto?
Per innumerevoli motivi.
La tua personalità,
i capelli ridicoli, il sorriso da ebete,
o magari per i terreni, la tenuta,
il titolo e la poltrona.
Per gli stessi motivi di tuo padre.
L'avidità è una brutta bestia.
Quindi pensi che abbiano ucciso mio padre?
Non lo penso.
Lo so.
No, niente di tutto questo ha senso.
Mio padre morì per un furto finito male.
Era più facile uccidermi
prima che scappassi,
- piuttosto che ora...
- Sì, e ci hanno provato.
Il ramo che ti ha quasi ucciso
era stato tagliato.
Tagliato? È meglio che...
Oddio!
- Oddio, ma...
- Vieni!
Tornate qui!
Ma chi è?
- L'avete presa, ispettore?
- Zitta!
Sposta il comò!
Dove sono?
Aprite, signorina Posy!
O dovrei dire signorina Holmes?
Ispettore Lestrade,
devo denunciare un tentato omicidio.
Dovreste stare dalla nostra parte!
Aiutatemi ad aprire la porta.
Quando mi avrete dato i soldi.
- La ricompensa.
- Li avrete
quando l'avremo presa. Forza!
Vedi quella finestra?
Dà su un tetto.
Devi scavalcarla e svanire nel nulla.
E lasciarti?
- Devo tenere la porta!
- Ma devi scappare anche tu!
Se ti prende, ne va della tua vita.
Se prende me,
è una vita che non voglio. Va'!
Non voglio lasciarti, Enola.
Vai!
Aiutatemi!
Uomini incapaci!
Lui vale di più,
ma tu mi dai più soddisfazione.
Non ti starò simpatico.
Penserai che ciò che faccio sia ingiusto.
Ma persino la tua benedetta madre
ha trovato qualcuno.
Persino la tua benedetta madre
si è sposata.
Voglio che tu sia felice.
Vuoi essere felice tu.
Vuoi solo controllarmi.
Perché potrei nuocere alla tua posizione.
Hai già fatto danni enormi.
Così come quel nostro fratello errante.
Fammi scendere dalla carrozza.
Negherò di essere tua sorella
a chiunque me lo chiederà
e lo farò con piacere.
Sei sotto la mia tutela!
E farai come ti dico!
E ora dammeli.
Sono soldi miei, dopotutto.
Brava.
Ti sei persa la cena, ma non importa.
Hai già qualche chilo di troppo.
Il nome Holmes
significa qualcosa in questo Paese.
In questa scuola
imparerai ad esserne all'altezza.
- Ma...
- Comincia tenendo la bocca chiusa.
Quando rivedrai i tuoi fratelli,
avranno motivo di essere fieri di te.
Benvenuta.
Ragazze,
siete qui per un motivo.
Per un unico motivo.
Siete qui per diventare delle signorine.
Come ridiamo?
Ridiamo educatamente.
Avete tutte del potenziale,
ma non siete iniziate,
non siete collaudate
e, soprattutto, non siete addestrate.
Camminate come vi mostriamo.
Occhi verso l'alto!
Parlate come vi diciamo.
Sul tagliere, gli agli taglia.
Agite, pensate, siate come vi diciamo,
e diventerete mogli accettabili
e madri responsabili.
Seguite le orme di tante ragazze
che un tempo si trovavano al vostro posto.
E così come abbiamo forgiato loro...
forgeremo anche voi.
Sai perché sono un'educatrice?
Per far felici le persone.
Voglio che tu viva
una vita piena e attiva.
Non fatta di rabbia ed eterne domande,
bensì di risposte.
Preparo le mie ragazze al mondo.
Al mondo reale.
Non ti abbandonerei mai.
Non ti lascerei a sbrigartela da sola.
Me l'ha detto Mycroft.
Mia madre aveva le sue ragioni.
Non lo metto in dubbio.
Conoscevo tua madre.
Siamo state amiche per un po'.
A scuola.
Era piuttosto singolare.
Sempre imprevedibile, sempre provocatoria.
Non le importava di nulla,
se non delle sue...
insolite idee.
Di me le importava.
Allora perché ti ha abbandonata?
A lezione
ti accompagneranno le capoclasse.
Questa porta resterà chiusa a chiave.
Mi ringrazierai... un giorno.
Quando sarai felicemente sposata
e avrai due figli maschi.
Sogni d'oro, Enola.
C'è tuo fratello.
Mi raccomando il colletto.
Signor Holmes.
Tu.
Grazie, Miss Harrison.
Ma certo.
Mai visto tanti romanzi rosa in vita mia.
Molto meglio i giornali.
Cosa diavolo stai cercando?
Perché ti interessano gli annunci?
Sei impazzita?
Ho diritto di essere pazza
in un posto così.
Da piccolo mi obbligavano
a studiare calligrafia.
La odiavo, ma è raro
che la grafia di qualcuno
non mi dia almeno un indizio.
E cosa potrei imparare dal portamento?
Il portamento di una persona
può nasconderne la vera natura.
Nulla è sprecato.
L'hai trovata?
No, non ancora.
Sono andato alla sala da tè.
Edith mi ha minacciato con una teiera.
E a Limehouse.
Credo che ci sia andata anche tu.
Sei diventata una vera detective.
Hai visto la polvere da sparo?
- E le bombe?
- Sì.
- Perché...
- Non oso immaginarlo.
Magari vuole cambiare il mondo.
Magari merita di essere cambiato.
Vuoi fermarla?
Non mi faccio coinvolgere dalla politica.
O dalle persone.
A meno che non offrano indizi.
- Hai aiutato Mycroft a prendermi?
- No.
Ma hai saputo dei soldi. Gliel'hai detto.
Eri scomparsa.
- Dovevo sapere dove saresti arrivata.
- Per te non sono che un caso.
Una curiosità.
Sei a caccia di informazioni?
- No.
- O forse ti senti in colpa?
Sono qui perché tengo a te.
Sei emotivo.
È comprensibile, ma non è necessario.
È un mistero, vero?
Le emozioni?
Il caso Tewkesbury.
Più complicato
di una semplice scomparsa.
È saltato dal treno...
con un altro ragazzo.
Pensi che li inseguissero?
Come fai a saperlo?
Ho scoperto che siete partiti
dalla stessa stazione.
Edith ha menzionato "un ragazzo inetto".
E ho ricevuto un telegramma
in merito a una mia giovane assistente
e alla sua visita ai Tewkesbury.
L'hai risolto?
Non ancora.
Ho un solo consiglio da darti...
da detective a detective.
A volte devi far penzolare
i piedi in acqua,
se vuoi attirare gli squali.
Ecco perché sei qui.
Lezioni sugli squali.
Sono qui per darti questa.
Era sotto il suo cuscino.
L'ha conservata.
Dash...
Un gesto sentimentale, ma ti ha sempre...
Ti ha sempre trovata straordinaria.
E anche io, Enola Holmes.
La scelta è sempre tua.
Qualunque cosa dica la società,
non può controllarti.
Come ha dimostrato mamma.
Tieni pure il giornale.
Mamma pensava che fossi straordinaria.
Straordinaria.
STALLO TRA I LORD ALLA VIGILIA DEL VOTO
I Lord...
ULTIMA OCCASIONE
SI PERDONO LE SPERANZE
PER IL GIOVANE LORD
Lord.
"Ogni voto conta."
Consegna da Ferndell Hall.
Dal signor Mycroft Holmes.
Che cosa vuole?
Beh,
qualunque cosa sia,
è pesante.
Ma che diavolo vuole Mycroft?
Tewkesbury!
Dovresti aiutarmi a uscire,
non entrare con me.
Come mi hai trovato?
Hai detto di non voler venire
all'educandato per giovani fanciulle.
Ho una memoria prodigiosa,
se scelgo di usarla.
Ho pensato di farti uscire
come sono entrato.
Ho indossato un cappotto da facchino.
È un'ottima idea!
No! Aiutami.
Miss Harrison. Non ti crederà mai.
C'era da aspettarselo!
Fammi pensare.
Voi avete qualche idea?
Silenzio!
Fermo lì.
Chi sei?
Hai il permesso di stare in questa scuola?
Stavo solo facendo una consegna.
Alla direttrice.
Potreste indicarmi il suo ufficio?
La direttrice della scuola sono io.
Beh, allora, questo è per lei.
Aprilo. Vediamo che c'è dentro.
No, mi è stato espressamente detto
che va aperto in privato.
- Sciocchezze.
- Dal mio datore di lavoro.
E chi sarebbe?
Mycroft Holmes.
Ragazze!
Portate questo pacco nel mio ufficio.
Lo aprirò più tardi.
Su, svelte!
Pesa una tonnellata!
- Quanto pesa?
- Allora,
che aspetti? La mancia?
Forza, vattene.
Ma sai guidarla, almeno?
Ne conosco i rudimenti.
La mia automobile!
Attenta, Enola!
- Oh, no!
- Il cespuglio!
- Enola!
- Non mi avete educata!
Grazie. Sei stato...
Mi hai davvero salvata.
La prima parte è stata un'idea mia,
ma mi hai salvata.
Prego. Credo.
Non mi piaceva quel posto.
No, certo che no.
Torniamo a Londra
e troviamoci un vero nascondiglio.
Perché ci siamo fermati?
Qualsiasi cosa tu abbia in mente...
Prima o poi
dovrai fare una scelta difficile.
- Enola...
- E in quel momento
scoprirai di che pasta sei fatta.
Cosa sei disposta a rischiare,
o cosa conta davvero.
Tocca a te, Enola.
Andiamo a Basilwether.
Cosa?
È stata commessa un'ingiustizia.
È ora di rimediare ai torti.
Se vuoi il colpevole, trova il movente.
STALLO TRA I LORD
- Non capisco.
- Quando dovevi insediarti tra i Lord?
- Visconte Tewkesbury.
- È un marchese!
Molto presto.
Come avresti votato?
Voto a tutti gli uomini!
- Come mio padre. A favore.
- Chi lo sapeva?
Avevo delle idee, ma la famiglia voleva
che mi arruolassi e andassi all'estero.
A chi andrebbe la tenuta
una volta morti tu e tuo padre?
A mio zio.
Mia cognata ha l'aiuto che le serve.
Fatela uscire.
Credi ci sia dietro mio zio?
Non ti sembra logico?
È un uomo potente. Cosa potremmo fare?
Risolvere il crimine, ovvio.
Siamo stati fortunati
a sopravvivere fino ad ora.
Vuoi portarci incontro al pericolo?
A volte, Lord Tewkesbury,
devi far penzolare i piedi in acqua
per attirare gli squali.
E perché dovremmo attirare gli squali?
Valida osservazione!
È una pessima idea.
Più ci avviciniamo, più mi sembra pessima.
Perché lo stiamo facendo?
A differenza di tante signorine,
non mi hanno insegnato a ricamare.
Mai fatto rose di cera,
mai orlato fazzoletti o fatto collanine.
Mi hanno insegnato a osservare
e ascoltare. A combattere.
Mamma mi ha messa al mondo per questo.
Fidati.
Troverò le risposte che ci servono.
Non sai ricamare?
Dobbiamo farlo.
Devi farlo. Lo stiamo già facendo.
Andiamo.
Dov'è finita la servitù?
Benvenuto nel futuro.
Mamma?
Che succede?
Sanno che siamo qui.
Giù!
Corri!
È chiusa!
Vai!
Resta qui.
Enola?
Non avere paura.
Enola…
non sei sola.
Non sei sola.
Per chi stai lavorando?
Per chi lavori?
Per l'Inghilterra.
- Nonna?
- Sì.
Temo proprio di sì.
Se vuoi le cose fatte per bene...
devi fartele da solo.
No, Enola.
Dov'è mia madre?
A Londra.
Con tuo zio.
Ti stanno cercando.
Non hanno mai capito.
Mi dispiace tanto, tesoro.
Ne va del futuro del Paese.
Ormai è fatta.
È fatta.
Tewkesbury!
No! Tewkesbury!
Svegliati. Forza.
Tewkesbury?
Fa' attenzione.
Non sono un completo idiota, sai?
Tu sei fatta per combattere.
Il tuo tempo è finito.
- Un bello spavento.
- Già.
- Signore?
- Non essere ridicolo.
Lestrade?
Sherlock Holmes.
- Ci si rivede.
- Prego.
Ti sei fatto una bella reputazione,
nonostante i tuoi sforzi
- per evitare la stampa.
- Il marchese.
Devi arrestare la nonna, la vedova.
Vuole ucciderlo.
Come ha ucciso suo padre.
Due domande.
Da cosa l'hai dedotto?
È questione di fedeltà e successione.
Morto il ragazzo, lo zio
ne prenderebbe il posto tra i Lord
opponendosi alla riforma
e all'estensione del diritto di voto,
proprio come vuole la vedova.
Il ragazzo e suo padre
non l'avrebbero fatto.
E perché non è stato lo zio
a compiere l'atto?
Per il padre o il figlio?
Per il padre?
La sua uniforme nelle foto sui giornali.
Le medaglie sul petto.
Era all'estero
quando il padre del ragazzo fu ucciso,
serviva nella guerra anglo-afgana.
La verità è sempre ovvia.
Ma bisogna cercarla.
Seconda domanda.
Come mai ci è arrivata prima tua sorella?
Come, scusa?
- Sono a posto.
- Lascialo stare, Caroline.
- Ti prego, mamma.
- Posso...
No. Devo guadagnarmi
il rispetto di questi signori.
- Vanno di moda così.
- Sì.
Ti fanno risaltare i lineamenti.
Tuo padre sarebbe fiero di te.
Congratulazioni.
Finalmente sembri lo sciocco
che eri destinato ad essere.
Stai bene.
Va tutto bene.
Il voto è tra un'ora. Non è cosa da poco.
Non dovrò per caso inchinarmi
ora che sei quel che sei?
Avresti dovuto farlo anche prima.
Hai solo scelto di non farlo.
Allora, sei al sicuro? Ti sei sistemata?
Non starai ancora
in quella stanza orribile?
Ho usato la ricompensa di tua madre.
- Che non volevi accettare.
- Ho trovato di meglio.
Beh, mamma ha detto
che puoi sempre stare da noi.
Tua madre non non mi conosce abbastanza!
E se fossi io...
a chiedertelo?
Un'offerta gentile,
ma sono costretta a rifiutare.
Come farò a...
Quando ti rivedrò?
Non ti sbarazzerai di me,
visconte Tewkesbury,
marchese di Basilwether.
Grazie.
Mamma.
Mi presteresti la matita?
Grazie.
I numeri diventano lettere,
che a loro volta diventano...
"Vediamoci Royal Academy
oggi alle cinque Mamma."
Beh...
non me l'aspettavo.
Grazie.
Mi sovvengono tre pensieri.
Primo, non avrebbe firmato "Mamma,
ma "Crisantemo".
Secondo, la Royal Academy è un'istituzione
che non ha mai favorito
l'inclusione delle donne.
Non la sceglierebbe mai
come luogo d'incontro.
E terzo, credo di essermi tradita
con mio fratello,
quando ho controllato gli annunci.
Questa è opera di Sherlock Holmes.
Eppure i fatti
non mi impediscono di sperare.
Ti do cinque sterline
per scambiarci gli abiti.
Ancora niente?
Niente di niente.
Ti aveva già battuto una volta,
fratellino,
e pare l'abbia fatto di nuovo.
Di certo avrà pensato che sia opera mia,
ma credo che sia troppo curiosa
per non presentarsi lo stesso.
Purtroppo ti sbagliavi.
È possibile.
Comunque sia, dovessimo ritrovarla,
la vorrei sotto la mia tutela.
Me ne occuperò io.
A tuo rischio e pericolo.
Io me ne lavo le mani.
Molto bene.
Tanto meglio.
Sei davvero strano, fratellino.
E tu piuttosto bisbetico, fratellone.
Immagino tu sia così gradevole
per via del voto?
Passato di uno.
Quel funghetto velenoso,
il marchese di Tewkesbury
e il suo voto sono stati decisivi.
Per quanto mi piaccia
stare fuori alla Royal Academy...
È un personaggio interessante.
Sospetto gli piaccia la nostra Enola.
Allora la sposasse.
Magari si darebbero una calmata.
Un calice al club per commiserarmi?
Sì, offro io, Mycroft.
Andiamo, Sherlock!
Che diavolo stavi facendo?
Credevo di aver visto una cosa.
- Buon pomeriggio, Enola.
- A voi.
Hai visite.
Questa stanza è sorprendentemente bella.
Mi piacciono gli ultimi ritocchi.
Non posso restare a lungo.
Potrebbero osservarci.
Come diavolo l'hai trovata?
L'ha trovata Sherlock.
Credevo l'avessi dimenticata.
Da bambina non te ne separavi mai.
La trascinavi ovunque...
Sherlock me l'ha detto.
La regina Vittoria...
Mi ha detto anche questo.
Beh...
mi fa piacere che vi siate riavvicinati.
Mi dispiace.
Avrei voluto dirti dove stavo andando...
ma era pericoloso.
E ora sei al sicuro?
Non ti ho lasciata
perché non ti volevo bene.
Me ne sono andata per te.
Non potevo sopportare
che questo mondo fosse il tuo futuro.
Dovevo combattere.
Bisogna fare un po' di rumore...
per essere ascoltati.
Che buffo.
Pensavo...
che sarei stata io a cambiare il mondo.
La riforma.
È vero quello che hai fatto?
Che donna, sei diventata!
Grazie per i tuoi iris.
Se avrai mai bisogno di me,
farò in modo di non perdermeli.
Devi andare.
Sì, ma...
restiamo così per un po'.
Volentieri.
Allora, come concludere?
Il mio nome è Enola,
che al contrario diventa "da sola".
Un Holmes deve trovare la propria strada.
Come i miei fratelli.
E mia madre.
Io devo fare lo stesso.
Ora so che essere soli
non significa sentirsi soli.
Mamma non voleva questo.
Voleva che trovassi la mia libertà,
il mio futuro,
il mio scopo.
Sono una detective,
decifro messaggi
e sono una salvatrice di anime smarrite.
La mia vita è solo mia.
E il futuro dipende da noi!
TRATTO DA "THE CASE OF THE MISSING
MARQUESS: AN ENOLA HOLMES MYSTERY"
DI NANCY SPRINGER
Sottotitoli: Diego Porzio